---
title: resume
date: 2025-04-16 23:12:22
---


## 経歴概要  

エンジニアとして約10年の経験を持ち、画像認識やAIインフラ構築を中心に幅広い分野で活躍。  
- **画像認識**: OSSを活用し、物体検出、トラッキング、セグメンテーションなどのモデル開発に精通。  
- **クラウドインフラ**: AWSを活用したAIアプリケーションの設計・構築。GCP, Azureは若干の経験あり
- **Web開発**: フロントエンド（React）からバックエンド（FastAPI, Flask）まで対応可能。  
- **教育**: 専門学校の講師業・個人事業主としての教育業・チームの若手育成など、教育に情熱を注いでいる。
- **プリセールス**: 顧客提案、プロトタイプ開発を通じて技術とビジネスの橋渡しを実現。
- **テックリード・マネジメント**: 小規模チームでのテックリードやPM業務を経験している。

## 経歴詳細

~2015/3工業系高校、工業系大学を卒業後、  
2015/4~ 組込系エンジニアとして就職。C++やPythonを用いた画像処理の研究開発に従事。物体検出やトラッキング、セグメンテーションなどの画像認識技術をOSS（YOLOなど）を活用して開発。アノテーションから学習、評価、アプリへの組込まで幅広く対応。開発環境はオンプレのGPUサーバやNVIDIAの開発ボードを使用。

2019/4 AIエンジニアとして転職。Web開発やAWSクラウド環境での実装を担当。フロントエンドはReactを使用し、AI向けUIを開発。バックエンドではFastAPIやFlaskを用いてAI APIを構築。AWSを活用したAIアプリ向けインフラ設計・構築を実施。小規模チーム（2～3名＋PM）でテックリードとして活動し、マネジメント層への報告も得意。最近ではPM業務も開始。

教育やプリセールス活動にも注力。専門学校でAI講師を1年間、オンラインプログラミングスクールで半年間講師を務めた。プリセールスでは提案資料作成やデモ実装を行い、案件獲得後は開発にも従事。

2020/4 正社員として働きながら個人事業主としても活動。教育分野を中心に、画像認識アプリやモバイル向けWebアプリ開発などの案件を経験。教育では自走力や開発コミュニケーションを重視した指導を実施。

---

## 得意分野・経験  
- **画像認識・画像処理**: C++ / Python  
- **Webアプリケーション開発**  
- **インフラ構築**: AWS  
- **NVIDIA系組込ボードの活用**

---

## 開発経歴  

| プロジェクト名                          | 期間                     | 内容                                                                 | 技術                     | 担当業務       | 役割                     |
|-----------------------------------------|--------------------------|----------------------------------------------------------------------|--------------------------|----------------|--------------------------|
| マンション不審者検知ソリューション開発 | 2024年12月 ～ 2025年1月 | 防犯カメラ映像を用いた不審者自動検知モデルおよびアプリケーションの開発。 | Python, AWS             | 開発、テスト   | PM1名＋開発2名          |
| 不動産向けWebアプリ フロントエンド開発 | 2022年12月              | 高精度でおすすめ物件を提示するWebアプリのフロントエンド開発。         | React                   | -              | PM1名＋フロントエンド1名、バックエンド2名 |
| スマート養豚ソリューション開発          | 2022年6月 ～ 2024年12月 | 豚舎カメラからの体重や発情判定モデルを開発。                          | Python, ROS             | -              | PM1名＋開発2名          |
| 倉庫の在庫可視化                        | 2021年8月 ～ 2022年10月 | 倉庫内の空き容量可視化（3Dマップ作成等）。                           | C++, Python, ROS, ステレオカメラ | -              | PM1名＋エンジニア1～3名 |

---

## 経験技術  

### 言語・ライブラリ・フレームワーク  
- **C/C++**: OpenCV, YOLO  
- **Python**: TensorFlow, Keras, Chainer, Torch  
- **PHP**: Laravel  
- **JavaScript**: Node.js, React  

### ツール・環境  
- Docker, Linux（Ubuntu, CentOS）, Git  
- AWS, GCP